Bienvenue dans 7'JIM, nous sommes le vendredi 28 mai 2021.
Télétravail : les nouvelles règles.
Lors du deuxième confinement, octobre dernier, le gouvernement demandait aux salariés de privilégier le télétravail à 100%.
Un assouplissement a été mis en place par le gouvernement en janvier, avec la possibilité de revenir en présentiel un jour par semaine.
Le 9 juin, un nouveau protocole sanitaire entrera en vigueur.
Il prévoit que les employeurs fixent un nombre minimal de jours de télétravail par semaine.
au lieu d'une fois par semaine au bureau, les salariés pourront s'y rendre deux ou trois fois, un dialogue social dans les entreprises permettra de fixer les plannings.
L'objectif n'est pas que le télétravail disparaisse complètement.
Les gestes barrières et le port du masque devront continuer à être observés sur le lieu de travail.
La distance imposée entre personnes présentes dans l'entreprise sera désormais d'un mètre, contre deux avant.
Covid 19 : un QR Code à l'entrée de certains lieux publics.
Le gouvernement a annoncé mardi que les lieux accueillant du public en intérieur, comme les restaurants, les bars, les salles de sport, les piscines, qui pourront rouvrir, devront mettre en place un écran avec un QR Code, qui sera scanné grâce à au téléphone de chaque visiteur, via l'application TousAntiCovid.
Si une personne atteinte de la Covid 19 entre dans ces lieux, l'application enverra une notification, recommandant d'effectuer un test PCR ou de rester à la maison pour éviter la propagation du coronavirus.
Pour les personnes ne disposant pas de smartphone, un cahier papier sera mis à disposition.
Les clients potentiellement contaminés seront alors rappelés par l'établissement.
Féminicide en Moselle : y a t il eu dysfonctionnement de la justice ?
Dans la nuit du 23 au 24 mai dernier,  un homme et une femme en couple, a eu une dispute violente.
L'homme de 23 ans a alors poignardé sa compagne, Stéphanie Di Vincenzo, âgée de 22 ans.
L'homme a été rapidement arrêté, puis incarcéré.
Le suspect avait été condamné à un an de prison pour des délits routiers.
Bénéficiant d'un aménagement de peine, il avait fait son retour au domicile conjugal, avec l'accord écrit de sa compagne.
Aux yeux de la justice, l'homme n'était pas identifié comme un individu violent.
Pourtant la victime avait déposé une main courante en janvier 2020, la police avait donc déjà connaissance de problèmes, puis en novembre dernier, Stéphanie avait décidé de porter plainte contre lui.
En temps normal, ces plaintes auraient dû être transmises au parquet mais cela n'a pas été fait.
Le gouvernement a annoncé une mission d'inspection pour déterminer s'il y a eu des dysfonctionnements dans cette affaire Génocide rwandais : la responsabilité de la France reconnue.
En 1994, un génocide au Rwanda provoquait la mort de 800 000 Tutsis.
La Rwanda et la France ont des relations difficiles.
Emmanuel Macron était hier et aujourd'hui en visite officielle à Kigali, la capitale.
Il s'est rendu notamment au mémorial de Gozosi pour rendre hommage aux victimes.
Le président, dans son discours, a réfuté une complicité directe de la France dans les tueries, mais a reconnu sa responsabilité dans ce génocide, pour deux raisons, de par son soutien au régime génocidaire, de par la lenteur de la France et de la communauté internationale à intervenir rapidement.
Le président n'a toutefois pas présenté d'excuses au peuple rwandais.
La France, a t il dit, a aussi un devoir, regarder l'Histoire en face et faire prévaloir la vérité sur le silence.
Algues vertes : les sévères critiques du Sénat.
En Bretagne, certaines méthodes agricoles ont provoqué la pollution des cours d'eau et de la mer, entraînant une prolifération des algues vertes.
il y a 20 ans, un plan de lutte contre les algues vertes, doté de 7 millions d'euros.
Les résultats n'ont pas été à l'hauteur des attentes.
En effet, 20 000 tonnes  d'algues vertes ont été ramassées.
Il faut donc changer de méthode.
Pour les agriculteurs travaillant à côté des baies touchées par les algues vertes, une réglementation spécifique doit être mise en place pour accompagner un changement de pratiques, et pour les inciter à adopter des méthodes plus vertueuses qui réduiront la pollution des eaux.
Football : Zidane et le Real, c'est fini.
Zinedine Zidane a annoncé hier qu'il quittait le Real de Madrid.
Il était dans ce club en tant que joueur entre 2001 et 2006 et a évolué au poste d'entraîneur entre 2016 et 2018, puis entre 2019 et aujourd'hui !
Son premier passage en tant qu'entraîneur a été marqué par plusieurs succès : trois titres en Ligue des champions et un titre de champion d'Espagne.
Lors de son second passage, le Real n'a décroché qu'un titre de champion d'Espagne.
Cela a peut être détérioré les relations entre Zidane et les dirigeants du club, entraînant une certaine lassitude et donc son départ.
Zinedine Zidane devrait en tout cas poursuivre sa carrière d'entrâineur, on parle de la Juventus de Turin, ou, pourquoi pas, à l'avenir, chez les Bleus...
Festival : IVT à Avignon cet été.
Comme chaque année, le festival Off d'Avignon présentera de nombreux spectacles, il se déroulera du 7 au 31 juillet prochain.
1600 spectacles devaient être présentés l'an dernier, mais l'édition 2020 a été annulée pour cause de Covid 19.
L'édition de 2021 proposera moins de spectacles, 1000 environ.
Plusieurs personnes l'attendaient avec hâte.
IVT présentera dans le OFF la pièce Miss or Mr President [INTERROGATION], mise en scène par Jennifer Lesage David avec les comédiens Olivier Calcada, Annie Potier et Fanny Maugard.
Dans la pièce, des candidats à la présidence de la République en campagne donnent un meeting.
Ils incarneront plusieurs rôles dans cette histoire mêlant politique, réflexion et humour.
C'est une belle pièce de théâtre.
IVT donnera les représentations un jour sur deux du 7 au 25 juillet, au théâtre du Train Bleu.
Merci de nous avoir suivis sur 7'JIM.
Rendez vous le vendredi 4 juin 2021.
Au revoir, passez un bon week end.